「眠りから目覚めたら」
「從睡夢中醒來」
「ひらかれたページの上にひとり」
「獨自站在翻開的書頁上」
「見回せど見えない」
「環顧四周一片茫然」
「あても　出口も」
「沒有目的 也沒有出口」
「そして聞こえたのは」
「隨後我聽到了」
四季豆
378日元
價格 408日元
四季豆貴得嚇人。
小槙說想吃四季豆所以去買了。
但可能要被四季豆搞破產了。
「名前を呼んでるあなたの声」
「你呼喚著我名字的聲音」
已保存
返回
「手探りの言葉と歩き出した」
「試探著開口 並邁出腳步」
「ばらばらのリズムで」
「若我用零碎的節奏」
「口ずさめたら　きいて」
「開始輕聲哼唱 請聽」
「世界がほどける音がかけてくる」
「讓世界舒緩的聲音傳來耳畔」
朝
ごめん　うるさかった
抱歉 吵到你了嗎
ジャステンビーバー歌って
唱個賈斯汀·比伯
歌えないし
我不會啊
歌ってよ
唱嘛
ベッ…
Ba…
今日は鶏カツとごまあえ
今天做的炸雞排和芝麻拌四季豆
は明日のお弁当だ
是明天的便當
今日は白和え　と野菜
今天吃豆腐拌四季豆 和蔬菜
うまそ　チン鳴ったよ
感覺很好吃 叮響了哦
槙生ちゃん　レンジのことチンって言うよね
小槙 會把微波爐叫成「叮」呢
黙らっしゃい
要你管
電話　鳴ってる
手機 響了哦
知ってる
我知道
出なよ　大人なんだから
接啊 你是大人吧
うるさいな
煩死了
はい　高代でございます
您好 這裡是高代
はい
是的
はい　お世話になっております
是的 受您照顧了
あなたと暮らし始めてから　私健康
和你一起生活後 我變得健康了
え
是嘛
雇って
那雇我
自立しろ
給我自立
掃除も対応しますけど
我還能打掃房間呢
いいの　これはこれで
夠了 現在這樣就挺好
十分　十分
已經很夠了
寝ていい？
我睡了？
ベッド使っていいよ
你去睡床上吧
ここでいい
我睡這就行
明るくてもいいよ
亮著燈也沒關係的
うん
嗯
キーボードの音
鍵盤的聲音
たまに止まり　たまに殺すような連打
時而靜寂 時而拚命連打
確認之前說的
紙をめくる音
翻動紙張的聲音
深いため息
深深的嘆息
開けたままのカーテン
沒有拉上的窗簾
その向こうの夜の明るさ
窗外的明亮夜色
本の山の隙間に埋もれて　私は１人
在書山的包圍之中 我獨自一人
なーに撮ってんだよ
你在拍什麼啊
美人の横顔
美人的側顏
ばか
笨蛋
私は１人
我獨自一人
違う国の女王の玉座の片隅で眠る
睡在他國女王的王座之側
私の好きな夜
是我喜歡的夜晚
眠りから目覚めたら
從睡夢中醒來
ひらかれたページの上にひとり
獨自站在翻開的書頁上
見回せど見えない
環顧四周一片茫然
あても　出口も
沒有目的  也沒有出口
そして聞こえたのは
隨後我聽到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼喚著我名字的聲音
手探りの言葉と歩き出した
試探著開口  並邁出腳步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的節奏
口ずさめたら　きいて
開始輕聲哼唱  請聽
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
讓世界舒緩的聲音傳來耳畔  傳來耳畔  清晨到來
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未來回首的你揮手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪裡呢
どこへでも
無論去哪裡
滿溢
今日も全国的に快晴
今天也是全國晴天
空気の乾燥にご注意ください
請注意預防乾燥
次のニュースです
下一條新聞
昨夜中央道大月パーキングエリアに停車中の乗用車が
昨晚在中央高速公路大月停車場內
トラックに追突される事故が発生しました
發生了一起停車中的私家車被卡車追尾的事故
警察によりますと
據警方消息
車内にいた田汲はじめさんと高代実里さんが
車內乘員田汲初以及高代實里
病院に搬送されましたが　死亡
雖被送往醫院但不治身亡
田汲さんの長女は車外にいたため…
田汲先生的長女因為當時未在車內…
槙生
何か言うことはないの
你沒什麼想說的嗎
あんたがだめだから言ってやってんの
都是因為你不對我才要教訓你
姉として
身為你的姐姐
急停止します
緊急制動
緊急制動！
請抓穩您附近的扶手或吊環。
請注意，行駛過程中可能會
為了確保安全而緊急制動。
ご注意ください
請注意
Attention please
お客様にお知らせします
各位乘客請注意
ただ今緊急停止を知らせる無線を受信したため
由於剛才收到緊急停車的通知
急停車いたしました
因此進行了緊急制動
安全確認を行っております
正在進行安全確認
発車まで…
請耐心等待…
ああ　槙生
啊 槙生
悪いわね　朝早く
抱歉啊 一大早的
確認は
確認了嗎
確認？
だから　遺体の…
就是 遺體的…
そんな怖いこと…
這麼可怕的事…
今も「解剖するんです」なんて言われて
他們剛剛還說「需要解剖」什麼的
断れないって言うのよ
好像不能拒絕哦
ほんと　こんな殺風景なとこで待たせて
真是的 還讓我們在這種地方等著
槙生ちゃん？
小槙？
そうそう　槙生叔母ちゃん
沒錯沒錯 是槙生姨媽
ママの妹
媽媽的妹妹
覚えてないか
你可能沒印象了
小さいころに会ったっきりだもんね
畢竟你長大後就沒見過她了
じゃあ私手続きしてくるから
那我現在去辦手續
しばらくあなたのとこ寄せてやって
暫時先讓她住你那裡
ホテル取るよ
住酒店啊
うち布団もないし
我家連被子都沒有
薄情なこと言うんじゃないの
別說這麼無情的話
１人じゃあんまりでしょ
她一個人也太可憐了吧
じゃあよろしくね
那就拜託你了
槙生です
我叫槙生
えっと
怎麼稱呼
田汲朝です
我叫田汲朝
朝　よし
朝 好
何か食べるか
吃點什麼吧
それでいい
你覺得呢
いい
吃
どうぞ
請
いただきます
我開動了
足りなかったら言って
不夠的話直說
食べたいだけ食べていいから
想吃多少吃多少
ふぁい
好
もう１杯飲む？
再來一杯？
あ…ありがふぉう
謝…謝謝
まだ時間あるから
還有時間
寝てもいいよ
你可以睡一會
いらっしゃいませ
歡迎光臨
悲しい
悲傷嗎
わからない？
自己也不清楚？
別に変じゃない
這沒什麼好奇怪的
悲しくなるときが来たら　そのとき悲しめばいい
感受到悲傷的時候 再悲傷就好
槙生ちゃんは悲しい
小槙會悲傷嗎
嘆かわしいことに全く悲しくない
可惜的是我一點也沒感到悲傷
姉が嫌いだったから
因為我討厭姐姐
あなたを気の毒だと思う分　それが悲しい
我只是覺得你很可憐 這才令我悲傷
日記…
日記をつけるといいかもしれない
寫點日記或許不錯
この先　誰が何をあなたに言い
在這之後 誰對你說了什麼
誰が何をあなたに言わなかったか
誰又對你隱瞞了什麼
今あなたが何を感じ　何を感じていないのか
現在的你感受到了什麼 未能感受到什麼
それを日記に書けばいい
把這些寫到日記裡就好
たとえ二度と開かなくても
即便此後再也沒翻開過它
いつかそれがあなたの灯台になる
或許某天它會成為你的燈塔
日記なんて　朝顔の記録しかやったことがない
日記 我只用來記錄過牽牛花
そう言ったら
我如是說
朝顔の観察日記なんか
像牽牛花觀察這類日記
大人になってからやったほうが楽しいに決まっている
等到長大後再寫肯定更加有趣
と彼女は答えた
她答道
日記
昨日お父さんとお母さんの乗った車が…
昨天父親和母親坐著的車被…
でも実里ちゃんの実子じゃないんでしょ
但她不是實里的親女兒啊
誰が私に何を言って
誰對我說了什麼
いや　血はつながってるらしいって
沒 好像有點血緣關係
らしいって何
什麼叫好像
いや
這個嘛
誰が私に何を言わなかったか
誰又對我隱瞞了什麼嗎
結局向こうはどなたもいらしてないの
結果對方一個人都沒來
その意味を私はすぐに悟った
其中深意我馬上就領會了
京子さんがそれを言っちゃあだめでしょ
這話由京子你來說不太好吧
ほんと気の毒だとは思うけど
雖然確實很可憐
ヒューストンからマグロに乾燥注意報なのよね
休士頓對鮪魚發出乾燥預警
ほんとオーブンシステム
真是烤箱系統
特技音だけ聞いて言葉を聞かないを発動
特技 左耳朵進右耳朵出
四万十のフラフープかしら
這是四萬十的呼啦圈嗎
註：四萬十，日本地名
それしめ縄？
這是稻草繩？
それはわしの作った皿だ
這是我做的碗
いやいや
不不
でもこれじゃ　書けないな日記に
但這些 寫不進日記
朝
それか猫あるいは犬
那是貓 或者狗
朝
水が
水
朝
おはよ
早安
なんか食べるか
吃點什麼吧
なんで２回
為什麼要說兩遍
なんか手伝う
我幫你吧
ああ　うん
嗯 好
えっと
這個
洗う
要洗嗎
はい
要
好
２枚　２枚
兩塊 兩塊
あの　他に
那個 還有嗎
えっと
那
じゃあ冷蔵庫にキャベツ千切りに
那把冰箱裡的高麗菜切成絲吧
はい
好
34枚
三四片
はい
好
どうぞ
請
はい
好
いただきます
我開動了
待って
等一下
だからウインナーは別で食べてたの
所以你才把香腸分開吃嗎
言ってくれればいいじゃん
早點和我說不就好了
ごめん
抱歉
あの　まさかだけど
那個 莫非
人見知り？
你怕生？
違う
不是的
いや　違わない
不 你說的也沒錯
その　昨日は
那個 昨天
完全に勢いであんなことを言ってしまって
我完全是一時衝動才說了那些話
じゃあ私…
那我…
いや　それは語弊で　大語弊で
不對 有用詞不當 嚴重的錯誤
見過ごせなかったのは本心で
當時我是真的覺得看不下去
でも　自分が別の生き物と
但是 自己沒辦法跟其他生物
長時間同じ空間にいられないんだということを
同處一個空間太長時間這一點
ころっと忘れて
一不小心給忘了
いや　悪いとは思ってる
我也很不好意思啦
でも　その
不過 那個
「はあ」って言うのやめて
你不用反應這麼大吧
傷つく
很傷人
いや　大人でも傷つくんだなって
不是 大人也會感到受傷嗎
ごめんなさい
對不起
姉さんはそういう顔を見せなかったかもしれないけど
我姐姐可能確實不會這樣
槙生ちゃんはなんで嫌いなの
為什麼小槙會討厭呢
お母さんのこと
討厭媽媽
わざわざ人の悪口を聞くもんじゃない
沒必要特意去問別人的壞話
言っておかないとフェアじゃないと思っただけ
我只是覺得不提前說清楚對你不公平
変な人
奇怪的人
日記？
ほんとにつけるんだ
你還真要寫啊
つけるといいって
不是你說的嘛
うん
嗯
じゃあ書きかけのとこ破って使って
那就把寫過的地方撕了 用剩下的部分吧
どうも
謝謝
変な人
奇怪的人
今日から　変な人と暮らし始めた
今天 我開始和一個奇怪的人一起生活
それは…
那是…
砂漠
沙漠
見渡すかぎりの乾いた砂
一望無垠的乾燥沙子
何もない
什麼都沒有
ここには何も
這裡什麼都沒有
夕飯？
晚餐？
買い物行くなら手伝う
要去買東西的話 我能幫忙
日記は
日記這種東西
書きたくないことは書かなくていい
不想寫的東西可以不寫
今書きたいことを書けばいい
只寫自己想寫的就行了
本当のことを書く必要もない
也沒有記錄真實的必要
日記なのに
不是日記嗎
反正是日記
別に誰にも怒られないし
沒人可以管你寫什麼
苦しいことをわざわざ書くことはない
所以沒必要特意寫那些痛苦的事情
なんか　なんか書こうと思ったんだけど
總覺得 總覺得想寫點什麼
お父さんもお母さんも　もういない
爸爸媽媽 都不在了
なんかポツーン　ポカーンとしちゃって
感覺忽然就留我孤零零一個
砂漠の真ん中に　放り出された感じで
像是被遺棄在沙漠的正中央
ぞわっとする
好可怕
朝
水が欲しい
好想喝水
朝
せめてたらいに張った
哪怕是裝在盆裡的
水があれば
只要有水的話
朝
何よ大きな声で
幹嘛這麼大聲
そうよね　悲しいわよね
是啊 很難過吧
かわいそうに
真可憐啊
たらいって漢字でどう書くんだっけ
盆這個漢字怎麼寫來著
私はあなたの母親が心底嫌いだった
我真心討厭你媽媽
死んでなお憎む気持ちが消えないことに
即便她死了 這份討厭也沒有消失
うんざりしている
讓我更煩了
だから残念だけど
所以很遺憾
あなたのことも　通りすがりの子どもに思う程度にも
我甚至無法像體貼一個陌生小孩那樣
思い入れることができない
體貼你
でも　あなたは15歳の子どもは
但是 你一個十五歲的小孩
こんな醜悪な場にふさわしくはない
一點也不適合這種醜陋的場面
あなたはもっと美しいものを受けるに値する
你值得更加美好的東西
あなたの寝床はそこ
你就睡那裡吧
部屋はいつも散らかっているし　私は大体不機嫌だ
我的房間總是很亂 我也總是心情不好
あなたを愛せるかどうかもわからない
我不知道自己能不能變得愛你
だけど私は決してあなたを踏みにじらない
但我絕不會不尊重你
この日　この人は
這一天 這個人
それでよければ　明日もあさっても
如果這樣可以的話 無論明天還是後天
ずっとうちに帰ってきなさい
你永遠可以回我家
たらい回しはなしだ
不會被當成盆推來推去
累贅
群れをはぐれたおおかみのような目で
她的視線就像是離群索居的一匹狼
私の天涯孤独の運命を退けた
擊退了我孤獨終生的命運
それからたらいは
還有那個字
臼に水を入れて　下に皿を敷くと書く
寫作臼裡添個水 下面再接個皿
たらいの字も知っていた
她還知道盆字怎麼寫
ちょっと槙生さん
槙生你幹嘛啊
帰る
回家
一緒に帰る
一起回家吧
行こう
走吧
乾いたすしは食べるに値しない
乾掉的壽司不值一吃
本当のすしという物を食べるぞ
我們去吃真正的壽司
誰もいない
一個人都沒有
何も見つからない
什麼東西都看不見
どこまでも広がる広大な砂漠
無邊無際 廣袤無垠的沙漠
大人にもこんな砂漠があるのだろうか
大人的心中也會有這樣的沙漠嗎
私はどこかにたどりつけるのだろうか
我將會去往何方呢
ポツン
孤零零的
私は１人
只有我一人
ポツン
孤零零的
私は
我
わかるよ
我懂你的意思
それはきっと　孤独だね
那一定就是 孤獨吧
孤独
孤獨
ここは見知らぬ砂漠の土地
這片土地是陌生的沙漠
私はそこでたった１人で玉座に座る
在這裡我遇見了一位獨自一人端坐王位的
違う国の孤独な女王に出会ったのだ
孤獨的他國女王
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看過的風景  讓人發呆  遲早出現的流星
いつも見ていたい
多想一直看著它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看過的散場  以為當然  遲早到來的命運
いつも見えていない
卻總是看不見它
過去を掴み捨てて未来
拋開緊握的過去面向未來
出会いし続けて目を逸らしたい
不斷邂逅  卻又不願面對
あの自分よりも時空よりも
比起那個自己  比起那個時空
闇に日が差して手を伸ばしたい
陽光照亮黑暗  想要伸手觸摸
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
朝日を見て染まりだす
面向朝陽  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已經能自由地  已經能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然甦醒
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
愛すべき日が染まりだす
可愛的日子將我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已經能自由地  已經能自由地飛翔